English->One day the Hare laughed at the short feet and slow speed of the Tortoise. The Tortoise replied:"You may be as fast as the wind, but I will beat you in a race!"The Hare thought this idea was impossible and he agreed to the proposal. It was agreed that the Fox should choose the course and decide the end.The day for the race came, and the Tortoise and Hare started together.The Tortoise never stopped for a moment, walking slowly but steadily, right to the end of the course. The Hare ran fast and stopped to lie down for a rest. But he fell fast asleep. Eventually, he woke up and ran as fast as he could. But when he reached the end, he saw the Tortoise there already, sleeping comfortably after her effort.
Portuguese->Era uma vez... uma lebre e uma tartaruga.A lebre vivia caçoando da lerdeza da tartaruga.Certa vez, a tartaruga já muito cansada por ser alvo de gozações, desafiou a lebre para uma corrida.A lebre muito segura de si, aceitou prontamente.Não perdendo tempo, a tartaruga pois-se a caminhar, com seus passinhos lentos, porém, firmes.Logo a lebre ultrapassou a adversária, e vendo que ganharia fácil, parou e resolveu cochilar.Quando acordou, não viu a tartaruga e começou a correr.Já na reta final, viu finalmente a sua adversária cruzando a linha de chegada, toda sorridente.
Spanish->ERA UNA VEZ una liebre del bosque a quien llamaban Rosita que era muy vanidosa. De entre todos los animales del bosque, ella se hallaba la más bonita, la más inteligente y la más rápida. Además, nadie había mejor para encontrar comida que ella. En una sola palabra, de todos los animales de aquel bosque, nadie era mejor que ella.En el mismo bosque vivía una tortuga, llamada D. Lentitud, que todas las mañanas paseaba lentamente junto a la orilla del río. Como la tortuga, la liebre Rosita también se dirigía todas las mañanas al río en busca del desayuno, encontrando por el camino a D. Lentitud. tortugaAdemás de ser muy convencida, la liebre Rosita también le gustaba mucho de burlarse de los demás, y así que veía la tortuga, empezaba luego a reírse de ella, llamándole de vieja, lenta y otros nombres muy peores!En una tarde caliente de verano en que los animales del bosque estaban todos reunidos bajo la sombra de un gran árbol, la liebre resolvió burlarse de D. Lentitud una vez más y la desafió para una carrera.Los animales del bosque al oír semejante cosa, comenzaron todos a reír. El zorro Cecilia, que muy gustaba de estas confusiones, afirmó que la tortuga hasta podía ganar a la liebre. Todo dependía de la ventaja que se diera a D. Lentitud en la carrera y, siendo así, hasta apostaría en ella.Animales del bosque Todos los animales del bosque comenzaron a hablar al mismo tiempo sobre la carrera y discutieron calurosamente la posibilidad de la tortuga D. Lentitud poder ganar a la liebre Rosita.La liebre al oír tales comentarios, empezaba a enfadarse porque creía imposible a alguien dudar de sus capacidades de corredora.Ya que la tortuga aceptó el desafío, se decidió entonces cuál es el mejor día para la carrera y cuáles son las condiciones, quedando el zorro Cecilia responsable de organizar todo. Se decidió que la meta sería junto al río, donde todos los animales estarían a la espera.En el día y la hora de la carrera, ya la liebre y la tortuga se encontraban en sus lugares: La liebre Rosita muy alegre y confiada de su victoria y, a D. Lentitud con sus ojos pequeñitos y tristes, pareciendo más pesada que nunca.Mientras la liebre comenzaba la carrera en la línea de partida, junto al árbol del mirto Fortunato, la tortuga empezaba más adelante, casi a mitad del camino, hacia el río.El zorro Cecilia dio la señal de partida y la tortuga, sin perder tiempo, comenzó a caminar por la ladera abajo. Pero Rosita seguía parada, mientras veía D. Lentitud lentamente recorriendo el camino, y gritaba: "¡No corras tanto vieja tortuga que aún caes y te lastiques!".La liebre decidió entonces hacer una pequeña siesta junto al árbol del mirto Fortunato, pues la tortuga iba de tal manera lentamente que la liebre, en dos pasadas, la alcanzaba rápidamente y conseguiría ganar la carrera.Poco a poco, D. Lentitud allí iba haciendo su recorrido hacia la meta, ya muy cansada pero sin desistir. Algunos animales del bosque acompañaban a la tortuga, animándola con palabras de aliento.Ya estaba a D. Lentitud casi a llegar a la meta cuando la liebre Rosita despertó de un salto solo, vio la tortuga allá lejos y corrió montando abajo como loca. El mirlo Fortunato sólo gritaba: "¡Cuidado Rosita, así vas a caer!". Pero Rosita no oía el melro y continuaba hacia la meta convencida de su victoria.Los animales del bosque estaban cada vez más animados y gritaban unos por la tortuga, otros por la liebre, pero con la aproximación rápida de la liebre, ya pocos dudaban de la suerte de la tortuga.Fue entonces, muy cerca del fin que la D. Lentitud tropezó en una piedra, dio un cambalho y comenzó a rodar camino abajo!Tartaruga atraviesa la meta en el primer lugar. Si se dan cuenta de lo que había ocurrido, los animales del bosque vieron a D. Lentitud atravesar la línea de la meta a rebolar. ¡Era increíble ... la tortuga había ganado la carrera ante la mirada sorprendida de la liebre!Todos dieron vivos a la tortuga, llevándola en hombros mientras la convencida de la liebre Rosita huía a su madriguera, de orejas bajas y muy avergonzada.
